Anda, tú puedes.
No te lo pediría
si no estuviera seguro del resultado.
¿Qué te sucede?
- Nada.
- Tú no eres así.
Es que dices estar
seguro del resultado...
pero no es así.
- Lo estoy.
- No puedes estarlo.
- Nunca hemos hecho esto.
- Eso no es cierto.
Quizá no hemos hecho esto exactamente,
pero sí escenarios similares.
La cancha cambia,
pero el juego es el mismo.
No se siente que sea así.
Mira, Lucky.
Escúchame.
Hay más personas buenas
que personas malas en el mundo...
y las personas buenas,
la gente común...
no pueden evitar ayudar a alguien
que lo necesita.
Alguien te ayudará.
Es fácil para ti decirlo.
¿Crees que es fácil para mí hacer esto?
¿Pedirte que te expongas?
Porque créeme, es lo último que quiero.
¿Sí estás preocupado?
Por supuesto.
Me preocupo por ti.
¿Por qué?
Creí que estabas seguro del resultado.
Lucky, no sé qué trames,
pero olvídate de ello.
No intentes fastidiarme.
Hoy no.
No vale la pena.
Sólo quiero salir con vida de esto.
Esta es tu única salida.
¿Y si no viene a hacer un trato?
Entonces, haré lo que deba hacerse.
¿Estás segura de esto?
¿De qué parte?
De todo.
Bueno, traerá el dinero.
Debería acompañarte.
Pues no te invitaron.
Encontré esto.
En las cosas de Cary.
Creí que lo querrías.
Hola, Dutch.
¿Cómo estás?
Vivo el sueño.
Buenos días.
¿Ya trae el micrófono?
Sí.
Bien.
Te explicaré todo.
Seguramente la Agente Rand
ya te puso al tanto...
pero sólo para enfatizar...
no vas a estar sola.
La Agente Rand y yo estaremos aquí.
El resto, a dos kilómetros.
Podemos escuchar y grabar todo
a través de tu transmisor.
Necesitamos que los
elementos del crimen...
queden grabados.
No les des nada...
hasta que Whittaker
exprese conocimiento...
de la estafa de combustible...
y que eso le generó ganancias.
Conspiración y dolo.
Entendido.
Exactamente.
¿Sabes tu palabra clave?
Sí.
Dila.
- Genio.
- Úsala en una oración.
No hay que ser un genio
para saber...
que si usas la palabra clave
ya es tarde.
Bien, aquí los esperarás.
Nosotros estaremos allá.
Justo donde podemos verte.
Bien.
Buena suerte.
DE LA NOVELA DE
MARISSA STAPLEY
¿Crees que lo logre?
Está bien.
Es buena.
No parece estar bien.
No va a ceder.
Estás muy callada.
Estoy pensando.
¿Sobre qué?
Prisión.
Creo que nunca te agradecí
por haberme liberado.
No, no lo hiciste.
Bueno, fue a cambio
de una gran condición.
Siempre soy consistente.
Me gusta pensar
que igual lo habrías hecho.
Me disculpo por haber tardado tanto
en encontrar el dinero.
El objetivo se aproxima, a 450 metros.
Muy bien, equipo.
Es hora.
Bueno, no veías las cosas con claridad.
Tu hijo estaba involucrado.
Y aunque yo no te pedí
que lo metieras en esto...
quiero que sepas que lamento mucho
cómo terminó todo.
Sé que debí decir eso antes.
El sentimentalismo no se me da.
Mi padre me despojó de él a golpes
cuando aún era un niño.
Por eso nunca tuve hijos.
Pero, sí tuviste uno, Wayne.
Esa fue tu decisión, no mía.
Sabías cuál era mi postura.
Creo que nos haría bien...
ver hacia adelante a partir de ahora,
no al revés.
¿No te parece?
Sí, concuerdo.
¿Esta es la mocosa
que causó tantos problemas?
Tú tampoco eres cómo te imaginé.
No, apuesto a que no.
Te compadezco, Lucky.
No deberías estar en esta posición.
Es decir, tú no robaste el dinero.
Tu padre lo hizo.
Y lo hizo frente a tus narices, ¿no?
Sí.
¿Y qué tal le resultó?
Por lo que sé, eres muy inteligente.
Si las cosas hubieran sido distintas,
podrías haber trabajado para mí.
No, gracias.
Sé cómo tratas
a las mujeres en tu nómina.
- Va a arruinarlo todo.
- Está bien.
Sólo se pone cómoda.
Es curioso que apenas te conozca.
Cary hablaba mucho sobre ti.
Cosas buenas, de seguro.
Te mencionaba al hablar
sobre ser padres.
Cary quería una hija...
porque no creía saber
cómo criar a un hijo.
Nunca pudo entender por qué su padre
no quería saber nada sobre él.
Temía que aquello roto dentro de ti
también estuviera dentro de él.
Supongo que nunca lo sabremos, ¿o sí?
Le dije que era mejor que no supiera
la clase de mierda que eres.
Pero, deberías saber...
que cuando Cary robó ese dinero,
no me lo robó a mí.
Ni a Priscilla ni a John, de hecho.
Fue su modo de decir:
"Vete al carajo, Wayne".
¿Qué está haciendo?
No lo sé.
Algo trama.
Y tú ya acabaste
con mi última pizca de paciencia.
Como dijiste, apenas nos conocemos.
Pero, te daré un consejo de buena fe.
El dinero no lo es todo para mí.
Esto es sobre principios.
Algo que una estafadora
de cuarta como tú...
jamás entendería.
Y si me presionas
a tal grado que crea...
que me resultará
satisfactorio matarte...
para mí, valdrá la pena.
Así que una vez más:
¿Dónde está mi maldito dinero?
Está bien.
SALDO
¿Y eso qué es?
Pues el dinero.
Diez millones de dólares.
Menos unos cuantos miles.
Cary compró algunas cosas.
¿Convertiste el efectivo
en criptomoneda?
Yo no lo hice.
Fue Cary.
No recuerdo que hayas mencionado eso
cuando solicitaste esta reunión.
Supongo que olvidé mencionarlo.
Esa cuenta debe requerir
de una frase semilla.
Asumo que la traes contigo.
Sí, la frase semilla
es mi boleto de salida.
Verán, ahora mismo,
sólo existe en un lugar.
Entonces, me voy sin un rasguño.
Y tendrás tu dinero.
O le ordeno a mis hombres que vengan,
te abran...
y te quiten cada uno de tus órganos
hasta que me des la frase semilla.
- Sí, esa es otra opción.
- Lucky, esto no era parte del trato.
No dijo nada sobre esto.
Pues no lo creí necesario
porque Wayne ya lo sabía.
¿O no, Wayne?
¿Qué?
Wayne sabía que el dinero
ya era criptomoneda...
y también sabía
que Cary estaba en La Jolla.
¿De qué demonios habla, Wayne?
Al igual que sabe
que el FBI está aquí...
escuchando todo lo que decimos.
Su amigo, el Agente Kershaw,
se lo dijo.
Así que ya que todos estamos aquí...
dejémonos de secretos, ¿les parece?
Esta es una mala idea.
¿Se te ocurre algo mejor?
Billie...
No te muevas.
Ni un maldito paso más.
Bien hecho, Lucky.
Sólo quería que fuera un juego justo.
Asumo que no sabías lo de Kershaw.
Lo que sea que pretendas, Lucky,
no saldrá como crees.
No sé con precisión
cuándo se unió Kershaw...
pero asumo que no tiene mucho.
De lo contrario,
Wayne habría evitado tu arresto...
cuando te detuvieron
junto con John, ¿no?
Ya sabes qué sigue.
Toma tu arma y tírala al piso.
Tú trabajabas con Rand, yo con Kershaw,
así eran las cosas.
Lo malo de ser
tan inteligente como tú...
es que te acostumbras
a siempre ser la más lista...
y cuando no lo eres,
resulta que estás pobremente preparada.
Tráiganlo.
No creíste que vendría
sin tomar medidas de precaución, ¿o sí?
Si lo lastimas, olvídate de tu dinero.
Qué tierna, qué ternura.
Aún cree que controla la situación.
La frase semilla, ahora.
No eras más que un corrupto.
Todo este tiempo.
Sólo eso.
Esa chica se dio cuenta de inmediato,
pero tú...
Nunca viste el panorama completo.
Creía que sólo eras un imbécil.
¿Cómo fue?
¿Cómo te compraron?
- Nadie me compró.
- Mentira.
Yo mismo acudí a Whittaker hace años.
Yo sólo...
Yo mismo establecí mis términos.
¿Por qué?
- ¿Por qué?
Porque hacer este trabajo
es como orinar al viento.
Estamos condenados a fracasar
desde el inicio.
Mejor que me paguen.
Irás a prisión.
Vaya, bueno, aquí...
- Acabarás preso por corrupto.
- ¿Te ayudo?
No creas que no dispararé.
No...
- ¡No!
- Alto. No te muevas, Lucky.
Estamos en medio de una negociación.
No puedes solamente irte.
Golpéalo de nuevo.
Apuesto a que desearías estar...
en tu celda, ¿no, Johnny?
Tan pronto le des el dinero...
nos matarán.
El tiempo se acaba, Lucky.
Dame la frase semilla
y quizá salgas con vida de esto.
Si no, verás morir a tu padre.
Adelante, dispárame.
- Dispárame.
- Cállate, John.
Yo robé tu dinero.
Papá, cierra la boca.
No olvides quién te metió en este lío.
Yo no fui.
Muestra mucho altruismo ahora...
pero es su culpa que estés aquí.
No has sido más que
un peón en su juego.
Eso no es verdad.
¿Y bien?
¿Qué eliges?
El mismo plan.
Nos dejas ir
y te doy la frase semilla por mensaje.
Nuevo plan.
Al carajo con el dinero.
Él me robó y no saldrá impune.
- Quiero que vea morir a su hija.
- ¡No!
Y lo mantendremos con vida un tiempo...
para que llore su pérdida.
Este es tu maldito desastre.
Tú límpialo.
¡No!
Priscilla...
Muéstrame que estás lista para volver.
Priscilla.
¡No!
Priscilla, no.
Priscilla, no lo hagas.
Déjala ir.
Priscilla.
No lo hagas.
Priscilla, ¡no!
Priscilla.
Cariño, lo lamento.
Carajo.
- Vamos.
- Camina.
Mírate.
Arrastrándote como un insecto.
Carajo.
Ten algo de dignidad, con un carajo.
Vete al carajo, Priscilla.
Si tan sólo una vez
hubieras intentado ser...
un padre para mi hijo...
no estarías en esta situación.
¡Vete al carajo!
Vamos.
ESPACIO CONFINADO
Hola, John.
Dutch.
Andando.
Te dije que no vinieras.
No creí que hablaras en serio.
Vámonos de aquí.
Aún no.
Te dije que no saldría como creías.
Tenías razón.
Todo esto es tu culpa, ¿o no, John?
Supongo que sí.
Sí, tenías algo bueno...
pero hay algo dentro de ti,
un defecto, un vacío. No sé.
Nunca es suficiente para ti.
¿Qué voy a hacer con ustedes dos?
Podrías dejarnos ir.
¿Por qué haría tal cosa?
Porque te pido que hagas por mí
lo que no hicieron por ti.
Dame una oportunidad.
O mátanos,
pero ya no voy a seguir huyendo.
Ni de ti ni de nadie.
Sabes bien que no es tan fácil
cómo irte y ya.
No lo sé.
No he podido intentarlo.
Pueden irse.
Llévense el auto.
Vayan.
Adelante.
Gracias.
No lo hice por ti.
¿Y el dinero?
Él hubiera querido que fuera tuyo.
Gracias.
- Maldito suertudo.
- Sí.
No quiero volver a verlos nunca.
¿Quedó claro?
Yo... yo creo saber cómo me siento...
Porque yo...
Yo sólo busco algo serio...
Deberías hacerme sentir mejor...
Yo... yo quiero saber
cómo te sientes...
Porque yo...
Yo sólo busco algo serio...
Deberías hacerme sentir mejor...
En vez de eso, me haces pedazos...
Podría darte mi amor...
HABITACIONES DISPONIBLES
Pero, no estás aquí...
Ahora que no estás...
¿Te duele?
No.
¿Qué dijiste para recibir tal golpe?
¿Qué te hace pensar que dije algo?
Porque parece que te lo ganaste.
Le dije que su reloj era una imitación.
- Papá.
- Para ser justos, sí lo era.
Eres un bocón
hasta cuando te apuntan con un arma.
Mira quién habla.
Lo siento.
¿En qué momento lo supiste?
Lo de Whittaker.
En La Jolla.
Priscilla no habría sabido
que estábamos ahí...
a menos que él tuviera un informante.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque no estaba segura.
¿Arriesgaste todo
con base en una corazonada?
Bueno, si no tenía razón,
igual sería un gran bluf, así que...
Salgamos a celebrar.
No, celebraré en mis sueños.
- Por favor.
- Anda...
quiero una hamburguesa.
Sé que puedes costearla.
Conque eliminaste a Whittaker.
Bueno, tú mataste a alguien hoy,
¿no es así?
Si estás aquí para hacerlo de nuevo,
te sugiero que lo hagas de una vez.
No, eso sería muy fácil.
Quiero que vivas con ello
en una celda por el resto de tu vida.
Acabaste con Whittaker
y con un Agente corrupto de alto rango.
Cierra el caso.
Recibe tu maldita medalla.
No sin ti.
Bueno, no puedes tenerlo todo.
Mataste a mi compañero.
Yo no lo hice.
No jalaste el gatillo, pero lo mataste.
Ve a casa, Rand.
¿No estás cansada?
Te atraparé algún maldito día.
Creí que no te gustaban los pepinillos.
No cuando era niña.
Decías: "Qué asco, quítaselos, papá".
Sí, supongo que algunas cosas cambian.
Son deliciosos.
¿Sabes algo?
Tenía un sueño recurrente en prisión.
Había una bola.
Como una bola de sábanas
en la cama de mi celda.
Y siempre me acercaba a ella,
la agarraba y de inmediato...
me percataba
de que tú estabas dentro de ella.
Recién nacida,
envuelta en las sábanas de mi celda.
Me observabas
con tus enormes ojos cafés.
Y no llorabas.
No te quejabas.
Sólo parecías estar feliz
de estar conmigo.
Y al notar que estábamos en prisión,
sentía la necesidad de sacarte de ahí.
Así que tomaba las sábanas de mi cama
y las envolvía sobre mi pecho...
para sujetarte a mí.
Y todas las veces, sin excepción,
me acercaba al guardia...
quien al ver a esa niña hermosa
sujeta a mi pecho...
nos dejaba ir.
Y tú y yo caminábamos juntos
hacia el atardecer.
Y ahí terminaba el sueño.
¿Qué tal tú?
¿Qué?
¿Cuál es el tuyo?
No tengo uno.
Claro que sí lo tienes.
No es nada, en realidad.
No es uno bueno como el tuyo.
Siempre es lo mismo.
Estoy bajo el agua...
sin poder respirar.
Y luego, despierto.
Eso es todo. Ese es el sueño.
Sabes lo que significa, ¿cierto?
- Sí.
- Temes no tener el tiempo suficiente.
Es sobre no tener el tiempo suficiente
para hacer lo que quieres.
Así que...
¿Qué quieres hacer?
¿De qué hablas?
Bueno, pues el cielo es el límite.
¿Me entiendes?
Ya estamos juntos y
el dinero es nuestro.
Papá, no quiero saber
nada de ese dinero.
- Por favor.
- No, hablo en serio.
Se acabó.
¿Cómo encontraste la frase semilla?
Manzana.
Hámster.
Karma.
Nieve.
Fies...
¡Dios mío!
Era más listo de lo que pensaba.
Sí.
¿Recuerdas a Tommy Nudos?
Claro que sí.
Trenzar el cabello no se te daba.
Y a ti no se te daba dejarte cepillar.
- Por eso tuve que inventar a Tommy.
- "Tuviste que".
Si no, habrías andado por ahí
con un nido de ratas en la cabeza.
Así que un día inventaste eso.
Sí.
No sabía cómo cepillar el cabello
de una niña.
Ni cómo trenzarlo.
Ni eso.
Eso ya quedó claro.
Pero, tú hacías todo un drama
cuando tenías nudos.
Como si te estuviera
arrancando un diente.
Por eso cada vez que encontraba uno
lo nombraba.
Tommy Nudos.
Vaya, miren, es Tina Nudos.
Timmy Nudos.
Timmy decía:
"Nadie me llama Timmy. Dime Tim".
Trevor Nudos.
Thomas.
Y Tauro Nudos.
No cumplía años ni en abril ni en mayo.
Era absurdo.
Hola, papá.
Presentí qué harías esto.
Llevo casi toda mi vida ignorando
ese presentimiento.
No recuerdo un momento
en el que no planearas una estafa.
¡Papá!
Es tu naturaleza.
Sabías que no sabía nadar.
Pero, toda buena estafa
es 90% verídica...
¿o no, papá?
Y la verdad es que estaba ahogándome.
Yo soy su padre.
Cariño, ¿estás bien?
- Soy su padre.
- Lo siento. Bien.
¿Estás bien, cariño?
¿Qué pasó?
Sabe que no debe ir
donde es más profundo.
¿Alguien te empujó?
Señora, gracias a Dios estaba aquí.
Estás bien.
Bien.
Bien, aquí vamos.
Debe ser una maldita broma.
¿Y el socorrista? ¿Usted es el Gerente?
- Sí, lo soy.
- Soy John Armstrong.
Sólo para que amenazaras con demandar
y no te cobraran la habitación.
La verdad es que estabas dispuesto...
a arriesgar mi vida por la estafa y...
ya no lo permitiré.
No voy a darte el dinero.
Pero, te daré tu libertad.
Espero que la uses sabiamente.
TU FRASE SEMILLA DE DOCE PALABRAS
QUIEN TENGA TU FRASE
PODRÁ ACCEDER A TU BILLETERA
MANZANA HÁMSTER KARMA NIEVE
FIESTA ATARDECER PROMESA PAVO
IDENTIDAD PROPÓSITO FÓSIL HONGO
Te amo, papá.
Pero, jamás volverás a verme.
Adiós.
Mira esa mirada de consternación...
Soy un hombre ordinario...
No me dicen nada...
Así que me entero de lo que puedo...
No puedo ver, pero sí sentir...
Y me ayuda a sentirme mejor...
Así que no me importa...
No...
No me importa...
Así que...
Llévame a casa...
Porque no recuerdo...